# План тестирования
---

# Содержание

1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования WEB-приложения ["Sneaker Shop"](https://github.com/alecsbeinar/SneakerShop).
Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта (тестировщиков). Цель тестирования - проверка
соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на
основе [требований](https://github.com/alecsbeinar/SneakerShop/blob/master/Documentation/SoftwareRequirmentsSpecification.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить программные модули, отвечающие за
выполнение [функциональных требований](https://github.com/alecsbeinar/SneakerShop/blob/master/Documentation/SoftwareRequirmentsSpecification.md#31-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F),
а также отображения основных частей интерфейса пользователя:

* модуль работы пользователя с регистрацией и входом в учётную запись;
* модуль, отвечающий за показ доступных продуктов пользователю;
* модуль, отвечающий за вывод информации о конкретном продукте пользователю;
* модуль, отвечающий за навигацию пользователя по WEB-приложению;
* модуль для создания заказа на покупку.

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все
      заявленные [функции](https://github.com/alecsbeinar/SneakerShop/blob/master/Documentation/SoftwareRequirmentsSpecification.md#31-%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять
      первоначально поставленные задачи.
2. Удобство использования:
    - эстетика пользовательского интерфейса: использование удачных дизайнерских решений, понятный и современный
      интерфейс;
    - актуальность: обновление данных, например, информации о наличии товара;

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:

* изменение api;
* отсутствие подключения к сети Интернет при работе с приложением;
* изменение действующих стандартов отображения html-документов в различных браузерах;
* обрыв интернет-соединения при выполниении теста в котором оно предусмотрено;

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию:

* запуск WEB-приложения;
* переход между разделами приложения;
* просмотр каталога товаров;
* просмотр информации о товаре;
* показ последних просмотренных товаров (пагинация);
* авторизация пользователя;
* cоставление заказа.

Примечание: при тестировании всех аспектов предполагается наличие Интернет-соединения.

### Запуск WEB-приложения

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* запуск приложения без подключения к интернету;
* запуск приложения с подключением к интернету.

### Переход между разделами приложения

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* переход на подраздел главной страницы;
* переход на подраздел каталога товаров;
* переход на подраздел информации о товаре;
* переход на подраздел корзины товаров;
* переход на подраздел авторизации/регистрации;
* переход на подраздел последних просмотренных товаров.

### Просмотр каталога товаров

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* корректное отображение актуальной информации об имеющихся товарах;
* возможность перехода к подразделу дополнительной информации о товаре;
* соответствие данного
  раздела [мокапу](https://raw.githubusercontent.com/alecsbeinar/SneakerShop/master/Documentation/Mockups/index.png).

### Просмотр информации о товаре

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* корректное отображение актуальной информации об отдельном товаре;
* возможность добавления товара в корзину покупок;
* соответствие данного
  раздела [мокапу](https://raw.githubusercontent.com/alecsbeinar/SneakerShop/master/Documentation/Mockups/Product_card.png).

### Показ последних просмотренных товаров

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* корректное отображение последних просмотренных пользователем товаров.

### Авторизация пользователя

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* отсутствие вводимой учётной записи пользователя;
* корректное создание новой учётной записи пользователя;
* авторизацию пользователя через учётную запись Facebook;
* проверку JWT-токена при авторизации в приложение.

### Составление заказа

Этот вариант использования небходимо протестировать на:

* соответствие товаров в корзине добавленным в процессе пользования товарам;
* некорретный ввод контактной информации о покупателе.

## Нефункциональные требования:

WEB-приложение также должно соответствовать ранее
определённым ["нефункциональным требованиям"](https://github.com/alecsbeinar/SneakerShop/blob/master/Documentation/SoftwareRequirmentsSpecification.md#32-%D0%BD%D0%B5%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F).
<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены в
документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/alecsbeinar/SneakerShop/blob/master/Testing/TestResults.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не
гарантирует полной работоспособности на всех версиях веб-браузеров, однако позволяет полагать, что данное программное
обеспечение работает корректно. На момент окончания разработки приложения, тестирование пройдено успешно. В будущем, при
расширенни функциональности WEB-приложения, будет необходимо создавать новые тесты для проверки соответствия
выпускаемого продукта ранее заданным требованиям.